Hệ thống quản lý, phân tích và chia sẻ dữ liệu y sinh

## Hệ thống quản lý, phân tích và chia sẻ dữ liệu y sinh ##
Dữ liệu

## 3.500+ TB ##
CPU

## 1.000+ core ##
RAM

## Tổng quan ##
Các dự án dữ liệu lớn hiện nay (lên đến cỡ petabyte hay thậm chí exabyte) trong nhiều lĩnh vực chẳng hạn như y sinh học đã và đang đặt ra nhiều thách thức về mặt lưu trữ, quản lý, phân tích và xử lý dữ liệu. Ngoài ra với xu hướng dữ liệu mở, khoa học mở, và nền tảng mở ngày nay, việc chia sẻ và chuẩn hóa nhiều nguồn dữ liệu đa dạng và không đồng nhất đồng thời đảm bảo tính bảo mật dữ liệu cũng đặt ra nhiều thách thức lớn cần phải giải quyết. Việc xây dựng các hệ thống quản lý, phân tích, và chia sẻ dữ liệu đảm bảo tính khả chuyển (portability), có thể mở rộng (scalability), và có thể tái tạo (reproducibility) đang trở nên cấp thiết và đặc biệt được chú trọng trong nhiều dự án y sinh học lớn gần đây. Dự án 1000 hệ gen người Việt và các dự án ứng dụng khác đã, đang và sẽ được triển khai tại VinBigData cũng đặt ra những thách thức tương tự và việc xây dựng một hệ thống như vậy trở nên đặc biệt quan trọng nhằm đảm bảo sự hiệu quả lâu dài của dự án.
Mục tiêu chung của dự án này là xây dựng một hệ thống quản lý, phân tích và chia sẻ dữ liệu lớn (Management, Analysis, and Sharing of large datasets – MASH), trước mắt tập trung vào dữ liệu y tế và sau đó mở rộng ra các nguồn dữ liệu khác. MASH cần phải (1) có khả năng làm việc với các mô hình dữ liệu (data models) của từng dự án cũng như có khả năng tích hợp với các quy trình phân tích (analysis workflows) của các dự án đó; (2) được thiết kế nhằm thích ứng một cách linh hoạt nhất với các thay đổi về mô hình dữ liệu và quy trình phân tích của dự án; (3) cung cấp các thành phần giao diện (front-end) cho phép nhập/xuất/hiển thị dữ liệu phù hợp với từng dự án cũng như các thành phần nền tảng (back-end) cho phép đánh chỉ mục/lưu trữ/quản lý/bảo mật dữ liệu với số lượng và kích thước lớn, trong đó từng file có thể lên đến terabyte và tổng dung lượng có thể lên đến petabyte hay thậm chí exabyte; (4) được thực hiện (implement) dựa trên các công nghệ mã nguồn mở tiên tiến nhất hiện nay, đảm bảo tính khả chuyển, có thể mở rộng, và có thể tái tạo trong việc quản lý, phân tích dữ liệu lớn; và (5) có thể triển khai (deploy) trên hệ thống máy tính của doanh nghiệp (on-premise) hoặc điện toán đám mây (cloud-based).
MASH giúp cho việc quản lý, phân tích, chia sẻ, khám phá, trực quan hóa dữ liệu một cách dễ dàng, thuận tiện và nhanh chóng. MASH cho phép người dùng (các nhà nghiên cứu tin sinh, y sinh, khoa học dữ liệu, bác sỹ, sinh viên, …) khai thác, tìm kiếm, và phân tích dữ liệu ngay trên trang web của hệ thống, qua đó người dùng tiết kiệm được thời gian và chi phí để thực hiện nghiên cứu. Ngoài ra người dùng cũng có thể tải lên hệ thống những dữ liệu mà họ có, tận dụng những tài nguyên và dịch vụ của hệ thống để thực hiện phân tích, cũng như chia sẻ dữ liệu tới cộng đồng. Thông qua MASH, người dùng có thể thực hiện các phân tích chuyên môn qua những tính năng đã được cung cấp sẵn mà không cần biết tới các kỹ thuật lập trình, trực quan hóa và phân tích dữ liệu chuyên sâu. MASH được phát triển và triển khai với nhiều lớp bảo mật, giúp hệ thống đảm bảo được tính toàn vẹn và tính bảo mật của dữ liệu cũng như đảm bảo riêng tư người dùng.

## Đối tác chiến lược ##
Các dự án nền tảng khác


Title: Nhận diện tiềm năng trí thông minh ngôn ngữ của con
URL: https://genestory.ai/home/home/2024/04/02/tri-thong-minh-ngon-ngu/
Description: Con là người có khả năng thuyết trình trước đám đông, con học tốt các môn về ngôn ngữ. Đây có phải là biểu hiện của trí thông minh ngôn ngữ?


## Introduction ##
Nhận diện tiềm năng trí thông minh ngôn ngữ của con

## Nhận diện tiềm năng trí thông minh ngôn ngữ của con ##

## Danh mục nội dung ##
Ra đời từ năm 1983, thuyết Đa trí Thông minh (Multiple Intelligences) của giáo sư Howard Gardner (thuộc trường Đại học Harvard) đã trở thành một trong những tư tưởng tiến bộ có ảnh hưởng sâu sắc đến nền giáo dục hiện đại. Theo học thuyết này, trí thông minh không còn giới hạn ở khả năng tính toán nhanh như chúng ta thường biết, mà mở rộng ra thành 8 loại hình khác nhau, trong đó có trí thông minh ngôn ngữ.
Như chúng ta đều thấy, phan lớn mọi người có thể đọc, viết thành thạo ngôn ngữ của mình nhưng không phải ai cũng có thể là một nhà hùng biện, nhà báo hay luật sư. Sự khác biệt này chính là được tạo ra bởi trí thông minh ngôn ngữ. Cùng đọc bài viết dưới đây để hiểu thêm về loại hình trí thông minh đặc biệt này.

## Trí thông minh ngôn ngữ là gì? ##
Trí thông minh ngôn ngữ là khả năng nhận thức và xử lý thông tin liên quan đến ngôn ngữ như từ vựng, cú pháp, âm thanh, nhịp điệu, sự biến đổi và độ dài của từ. Nói cách khác đó là khả năng nói và viết, khả năng học và sử dụng ngôn ngữ hiệu quả để đạt được mục tiêu. Người có loại hình trí thông minh này thường có sự tự tin nhất định, không biểu thị sự e dè, ngại ngùng trước đám đông. Họ sẵn sàng thể hiện ý kiến cá nhân một cách rạch ròi, rành mạch. Đặc biệt, những người sở hữu trí thông minh ngôn ngữ có xu hướng sở hữu một trí nhớ tốt đối với các chi tiết, thông tin, sự kiện mà họ đã được nghe, đọc hoặc trải qua…

## Trí thông minh ngôn ngữ được đánh giá như thế nào? ##
Theo báo cáo giải mã gen của GeneStory chỉ ra, trí thông minh ngôn ngữ có thể được đo lường bằng các chỉ số:
## Biểu hiện của trẻ có
trí thông minh ngôn ngữ ##
Nhiều phụ huynh cho rằng trí thông minh ngôn ngữ chính là khả năng học ngoại ngữ hay khả năng thuyết trình trước đám đông. Tuy nhiên, biểu hiện của trí thông minh ngôn ngữ thực ra rất đa dạng và dễ dàng nhận thấy.
Trí thông minh ngôn ngữ thường được thể hiện qua sự nhạy cảm với ngôn ngữ (bao gồm cả ngôn ngữ nói và viết), năng lực lĩnh hội và sử dụng ngôn ngữ để đạt được những mục đích nhất định đồng thời, phân tích thông tin, giải quyết vấn đề và tạo ra các sản phẩm bằng ngôn ngữ nói và viết (chẳng hạn như giao tiếp, sáng tác văn học, hùng biện, diễn thuyết,…).
Trong sinh hoạt hàng ngày, cha mẹ có thể nhận thấy trí thông minh ngôn ngữ thông qua các biểu hiện ở trẻ như:
## Người nổi tiếng có trí thông minh ngôn ngữ vượt trội ##
## Trí thông minh ngôn ngữ có di truyền không? ##
Các nghiên cứu khoa học chỉ ra, các loại hình trí thông minh, trong đó bao gồm cả trí thông minh ngôn ngữ cũng chịu ảnh hưởng đáng kể từ gen. Một trong các gen nổi bật phải kể đến như:
Tuy nhiên, điều này không khẳng định rằng trẻ mang gen có khuynh hướng vượt trội về trí thông minh ngôn ngữ đều chắc chắn trở thành nhà văn, nhà báo, diễn giả… hay những trẻ có chỉ số thông minh ngôn ngữ bình thường thì không thể làm những nghề trên. Ngoài gen còn có các yếu tố khác ảnh hưởng tới lựa chọn tương lai của các con như định hướng của gia đình, môi trường sống hay sở thích của các con. Bố mẹ có thể lựa chọn giải mã gen để biết trước “hạt mầm” tiềm năng trong con, từ đó dễ dàng định hướng nghề nghiệp sau này. Một môi trường giáo dục đúng hướng, thuận theo gen sẽ mở ra nhiều cơ hội hơn cho con phát triển bản thân.

## Bài viết liên quan ##
Những lưu ý để sử dụng thuốc một cách an toàn
## Những lưu ý để sử dụng thuốc một cách an toàn ##
Hiện nay khi gặp 1 số triệu chứng nhẹ nhiều người thường chủ quan tự ý ra hiệu thuốc mua thuốc uống, đây là thói
Ung thư đại trực tràng: Đứng thứ 4 về số ca mắc mới tại Việt Nam
## Ung thư đại trực tràng: Đứng thứ 4 về số ca mắc mới tại Việt Nam ##
Thống kê năm 2022 của GLOBOCAN chỉ ra ung thư đại – trực tràng là một trong những bệnh ung thư phổ biến trên thế
Những lầm tưởng về bệnh gout
## Những lầm tưởng về bệnh gout ##
Bệnh gout (gút) hay còn gọi là thống phong là bệnh lý viêm khớp phổ biến gây đau dữ dội, sưng và cứng khớp. Tuy
Tại sao người Việt Nam tích cực và vững vàng trong mọi hoàn cảnh
## Tại sao người Việt Nam tích cực và vững vàng trong mọi hoàn cảnh ##
Tinh thần tích cực, vững vàng của Người Việt Nam Những ngày qua, chúng ta không khỏi đau lòng khi nhìn thấy những hình ảnh,
Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh
## Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh ##
Cha mẹ hiện đại chắc hẳn đa phần đã biết tới khái niệm “8 loại hình trí thông minh”, giải thích cho việc không phải

Title: Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh – GeneStory
URL: https://genestory.ai/home/home/2024/04/11/giai-ma-gen-giup-danh-gia-tiem-nang-voi-8-loai-hinh-tri-thong-minh/
Description: Cha mẹ hiện đại chắc hẳn đa phần đã biết tới khái niệm “8 loại hình trí thông minh”, giải thích cho việc không phải cứ thông minh thì đồng nghĩa với IQ cao hay điểm toán cao chót vót. Giáo dục hiện đại đã xem xét khái niệm “thông minh” trên những phạm trù


## Introduction ##
Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh

## Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh ##

## Danh mục nội dung ##
Cha mẹ hiện đại chắc hẳn đa phần đã biết tới khái niệm “8 loại hình trí thông minh”, giải thích cho việc không phải cứ thông minh thì đồng nghĩa với IQ cao hay điểm toán cao chót vót. Giáo dục hiện đại đã xem xét khái niệm “thông minh” trên những phạm trù rộng hơn rất nhiều. Khả năng chơi thể thao vượt trội, hát hay, múa đẹp, khả năng thấu cảm với người khác hoặc thấu hiểu chính mình… cũng được coi là biểu hiện của trí thông minh.

## Giải mã gen giúp đánh giá tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh ##
Với những nghiên cứu chuyên sâu về các đặc điểm trí thông minh và gen, các báo cáo giải mã gen phiên bản mới nhất của GeneStory đánh giá mức độ tiềm năng với 8 loại hình trí thông minh của một người liên quan tới 23 tính trạng cụ thể. Những dữ liệu khoa học từ gen này giúp cha mẹ mở khóa vũ trụ bé yêu, mang đến sự thấu hiểu cũng như cơ sở để đối chiếu và đánh giá tổng quan thế mạnh tiềm năng của con.

## Giải mã gen giúp phụ huynh trả lời những câu hỏi ##
– Con rất rụt rè trong giao tiếp với người lạ, có phải EQ của con bị hạn chế không?
– Con có khả năng “nhại” lại rất chuẩn những âm thanh dù mới được nghe một lần, vậy là con có năng lực về ngôn ngữ, hay âm nhạc?
– Tôi thấy con học chơi thể thao khá nhanh, làm sao tôi biết con có “trí thông minh thể chất”?
…
Hãy cùng theo dõi những bài viết về chủ đề “8 ẩn số tiềm năng từ gen” này trên fanpage của GeneStory để có thể tìm thấy những câu trả lời cho riêng mình, đồng thời hiểu hơn về những tiềm năng “đích thực” trong con nhé.
